この単元では 小数が入った かけ算を 勉強したいと 思います。
まず この動画は ふく習です。
この問題を やってみましょう。
1L 80円の水が あります。
これを 3L買うと いくらに なるでしょう という問題です。
これは 小数が 出てこないので かんたんです。
1Lが 80円で それが 3Lというのは 3つ分ある ということです。
つまり 80が3つなので かけ算です。
80×3 となります。
これを どう計算する のでしょうか。
8×3=24 より 位が1つ大きい つまり 10こ分あるので 240です。
答えは 240円。
これが 答えになります。
これは 小数が入らないので だいじょうぶ だと思います。
それでは この数字を 変えてみます。
ここが 変わりました。
1L 80円の 水があります。
ここは 変わりません。
この水を 0.7L買うと いくらに なるでしょうか。
このような問題に なりました。
これは いくらに なるでしょうか。
式を考えます。
1Lが 80円で これが 3だったら 3をかければ いいです。
0.7だから 0.7を かけます。
整数×小数の 式です。
これも もう勉強したのを 覚えていますか。
整数×小数は やりました。
どう考えるか というと 80×7 を考えてみます。
これは整数×整数です。
これは 8×7=56 に0をつけるので 560 になります。
それでは この式と くらべた時 答えは どうなりますか。
この 7が 0.7で 1つ位が 小さくなって います。
つまり 10でわって あるので こちらも 1つ位を 小さくします。
すると 560は 1つ位が 小さくなるから 56になります。
ここに 小数が 入っています。
小数第一位まで 入っているので 位が1つ小さく なっているので 答えも位が1つ 小さくなります。
答えは 56円に なりました。
これは だいじょうぶですか。
この動画は ここの 小数のかけ算の 動画でした。
かけ算に 小数が 入っている時は 整数だけの式と くらべて 答えは どれだけ 位が 小さくなるか 考えます。
この考えを使って 小数×小数を 次の動画で やっていきます。